---
title: '🧑🏻‍💻 Frontend Engineer 김단우'
description: 'Frontend Engineer 김단우 포트폴리오'
category: 'frontend'
isHidden: true
---

[**Email**](mailto:supetstardanwoo@kakao.com)
[**LinkedIn**](https://www.linkedin.com/in/danwoo0/)

</br>

## ✨ 소개

- 복잡한 문제를 간결하고 효율적인 코드로 해결하는 것을 지향합니다.

- 자기 계발에 관심이 많고 꾸준한 학습과 성장에 큰 재미를 느낍니다.

- 팀과의 협력을 통해 주도적으로 성과를 내는 환경을 선호합니다.

</br>

## 💻 기술 스택

### **⚙️ Frontend Development**

- **Frameworks**: React, Next.js, Vue.js (Vue 2, Vue 3), Nuxt
- **State Management**: Redux, Zustand, Vuex, Pinia
- **Form Management**: React Hook Form
- **Languages**: TypeScript, JavaScript

### **⚙️ Styling**

- **CSS Frameworks**: tailwindcss, SCSS
- **UI Libraries**: MUI, styled-components

### **⚙️ Version Control & Collaboration**

- **Tools**: GitHub, GitLab, Jira, Confluence, Slack

</br>
</br>

## 🏢 (주) 두꺼비세상 (피터팬의 좋은방구하기)

### 사원 | 개발팀 | 23.10 ~ ing

부동산 임대 플랫폼에서 월 80만 방문자와 300만</br>
회원이 이용하는 PC 서비스 운영과 유지보수를 총괄했습니다.</br>
지도 기반 매물 노출, 등록·수정, 광고 전송, 허위매물 신고 처리 등 주요 기능을 담당했습니다.</br>
기획·디자인 부서와 협업해 UX를 설계하고, 데이터 인사이트로 성과와 서비스 개선에 기여했습니다.
</br>
</br>

### 🖥 피터팬의 좋은방 구하기 사이트 운영 및 유지보수

- 네이버 지도 API 연동: 건물 유형별 커스텀 마커와 부동산 매물 마커 구현.
- 회원 간 직거래 지원 강화: 채팅 기능 전면 개편 및 매물 신고, 유저 차단 기능 도입.
- 신규 아파트 모바일 웹 제작: 사용자 접근성을 대폭 개선.
- 매물 전송 페이지 리뉴얼: 네이버 부동산 및 네이버 카페로 매물 전송 기능 개선.
  - 전송 성공률 98% 달성.
  - 전송 실패 시 자동 환불 처리로 CS 인입량 감소.
- 찜한방, 문의한방, 최근본방 신규 페이지 구축: 관심 매물 관리 기능 추가로 문의율 상승.

</br>

### 🖥 피터팬의 좋은방 구하기 디자인 시스템 구축

**_개발 환경_** : React, StoryBook, tailwindcss

- Peterpan만의 디자인 시스템을 구축해 페이지 제작 시간을 단축하고 개발 효율성을 높임.
- Storybook 기반 UI 테스트로 컴포넌트 일관성을 유지하며 개발과 디자인 간 협업을 강화.

</br>

### 🖥 gtag 도입을 통한 마케팅 데이터 분석 지원

- 구글 태그(gtag)를 활용해 웹사이트 방문자 행동 데이터를 수집하고 마케팅 성과 분석에 기여.
- 특정 페이지의 유입 경로 및 전환 데이터를 시각화하여 마케팅팀과 협업해 타겟 캠페인 최적화.
- 데이터 분석 결과를 바탕으로 UI/UX를 개선해 사용자 전환율 향상에 기여.

</br>

## 🏢 (주) 아이티스노우볼

### 사원 | E-biz 개발팀 | 21.09 - 23.09

솔루션 SI 업체에서 다양한 프로젝트를 담당하며 기획, 디자인, 설계 단계에 참여.</br>
코드 리뷰 및 클린 코드 도입을 주도하여 팀 내 개발 문화 개선에 기여.

</br>

### 🖥 팜스태프 농가 CMS 웹페이지 풀스택 제작

**_개발 환경_** : vue, strapi, typescript, pinia

- 농가 회계 관리 및 영농일지 페이지 제작 → 엑셀 다운로드 및 인쇄 기능 구현.
- 사용자 유형에 따른 맞춤형 메뉴 설계 및 접근 제어 구현.

</br>

### 🖥 클래스 링크 메타버스 프로젝트 관리자 페이지 제작

**_개발 환경_** : Nuxt.js, vuex, drag & drop 라이브러리 커스텀

- 메타버스 내 수업 도구를 관리하는 관리자 페이지 설계.
- 트리 구조 기반 파일 탐색기 구현 및 NPC 기반 챗봇 도구 개발.

</br>

### 🖥 팜스태프 홈페이지 및 농장관리 CMS 웹 페이지 제작

**_개발 환경_** : vue3, strapi, vuex

- 소비자 대상 B2C 사이트 제작 → 상품 구매 기능 및 날씨 위젯 도입.
- 동적 테이블 관리 기능 구현으로 유연한 백오피스 환경 조성.

</br>

### 🖥 한국소방안전 문서관리 웹 페이지 제작

**_개발 환경_** : React, Redux saga, MUI

- 소방 점검 업체를 위한 점검 웹 애플리케이션 개발
- 주소 입력 시 건물 정보 자동 입력 → 보고서 PDF 저장 및 서명 프로세스 간소화.

</br>

### 🖥 애니쳇 신조어 탐험단 웹 페이지 제작

**_개발 환경_** : React, Redux, i18n

- 다국어 번역 채팅에서 신조어 번역을 수집하는 웹 페이지 개발
- 사용자, 다국어, 조건 관리를 위한 관리자 페이지 구축
- 다국어 및 신조어 등록, 투표 기능 설계 및 구현

</br>

### 🖥 의류 원단 시뮬레이션 쇼핑몰 프로젝트 (MVP)

**_개발 환경_** : vue2 graphql, apollo, strapi, vuex

- 고객 선택 원단의 의류 시각화 기능 구현 및 원단 관리 백오피스 구축

</br></br>

## 📝 자격증

- **SQLD**
- **정보처리기사**
- **웹디자인기능사**
- **GTQ 1급 (포토샵)**
